为什么会下起大雪…
爱蜜莉雅大人
大家, 发生什么事了
这场雪是…
这场雪是不久前开始下的
不知不觉就积这么厚了
我们来不及避难
好险躲在这里才逃过一劫
这是谁做的呢
不是爱蜜莉雅大人做的吗
我吗
不是的…
但是, 那个精灵说
要道谢的话
就和爱蜜莉雅大人说…
和莉雅说吧
…是帕克
莉雅的工作应该还没做完吧
各位, 试炼已经结束了
但是在这样的大雪中移动
实在是太危险了
所以请大家先进墓所中避难吧
这位先生
这里可以拜托你吗
是的
爱蜜莉雅大人您呢
我好像必须去那里一趟才行
你们能平安等我回来吗
如同试炼前和您约定好的
爱蜜莉雅大人才是
请一定要平安
拉姆
看到书被烧掉就失去理智了呢
真不像你啊
不过那孩子早有觉悟了
她是个坚强的孩子
拉姆, 为什么, 你要…
拉姆爱着罗兹瓦尔大人喔
是你输了
罗兹瓦尔
那孩子的目的已经达成了
不惜历经风险呢
再过不久莉雅就会完成试炼
能依靠的书也被销毁了
说实话我真是满佩服你的执着
不过…
…雪
怎么可能
被摆了一道
在战斗之前
就已经准备好呼唤雪云的术式了吗
下大雪了
昴担心的事情还是发生了
我去拖延一些时间吧
罗兹瓦尔, 你真厉害啊
你是个了不起的魔法师
就我所知
应该没有像你这么熟练魔法的人类了吧
不过
无论如何你终究是人类
不可能变得和那个魔人一样的
我已经照睿智之书所写
让大雪降下了
接下来我该怎么办才好
拉姆
对了, 拉姆
老师, 我…
我
我…
我该怎么做才好呢, 老师…
请您再次
引导无知的我吧
老师
玛那在翻腾着
这里就是让大雪降下的原因吗
帕克还在等我
必须快点过去才行
琉…兹?
爱蜜莉雅大人
为什么会来这里…
这么多…
琉兹的妈妈也太辛苦了吧…
关于老朽们复制体的事
晚点再和您说明
总之请快点阻止老朽
阻止…琉兹?
你是希玛对吧
爱蜜莉雅大人会在这里
代表您已经通过试炼了对吧
看来加小鬼是对的呢
那个魔水晶里的是琉兹
你们是为了带那孩子出去吗
只要把大家一起带去墓所就好了吗
真让人傻眼
看到这个状况
你第一个想到的竟然是这个吗
没问题的
用冰做成雪橇坐上去的话
大家一起拉就拉得动了
谢谢你的好意, 不过…
老朽会到这里来
是为了和在魔水晶里沉睡着的始祖
一起完成自己的职责
完成自己的职责?
这个魔水晶
正是覆盖了整个圣域的结界的核心
爱蜜莉雅大人已经将术式解除了
接下来只要失去核心的话
圣域就将结束它的职责
获得解放
顺利的话…呢…
那个…不一定非得现在不可吧
外面的雪下得超大的…
万一设施被破坏
或是少了管理者
就会变成无法挽回的局面
而老朽们就是为此而存在的钥匙
爱蜜莉雅大人, 这个…
是帕克吗
大精灵大人早一步造访了这里
并成功拖延了术式发动的时间
为了拯救大家而拼尽全力
力量也消耗殆尽了
做出那些冰壁
在大雪降下时保护大家
为了告诉我这里的位置而勉强自己…
其他还不知道又做了多少乱来的事情…
借用了许多的力量
而如果这个结果
带来了如此机会的话
老朽也应该尽老朽们的职责才对
职责的话老朽懂
不过…
这十年
老朽一直和可爱的孙子朝夕相处
加菲…老朽的孙子
挺起胸膛地说要到外面去
而老朽也愿意多推他一把
不过接下来还要麻烦你们看着他了
身为老朽另一半的姐妹们啊
接下来的事
就交给我吧
仅仅半日就有这么惊人的成长
看来只有这部分
是年长者的乐趣所在吧
走吧, 琉兹
我们还有必须完成的事
爱蜜莉雅大人…
因为有被托付的思念
有希望达成的心愿
所以晚点再哭吧
我所喜欢的人们
一直都是笑着这么跟我说的
拜托了, 请告诉我
拉姆和罗兹瓦尔在哪里
拉姆, 罗兹瓦尔
等等, 罗兹瓦尔
不能继续待在这里
现在可不是冻僵的时候啊
拉姆
拉姆, 拉姆
还活着
没事
还来得及
罗兹瓦尔
你救了拉姆吧
总之带着拉姆跟我一起走吧
我会努力的, 不要放弃…
算了…
已经…够了…
不要说这种任性的话
说算了是怎么回事
才不能就这样算了
不要擅自放弃
自作主张的结束
不管是我
还是拉姆
甚至是你
我们没有一个人
应该在这里结束
我通过了试炼
不管是害怕着的过去
原本应该要变得幸福的现在
还是有一天可能
会造访的悲伤的未来
我全部都看见了
即使如此
我还是决定
踏上了这条路
我总算是能够向前迈进了
和别人说话的时候
要好好看着对方的脸才行
我不会让任何人
说已经够了这种话
只要还活着
就不该说出这种话
所以
我是不会放弃任何一个人的
跟过来了
是因为我是魔女吗
还是因为帕克在这里呢
罗兹瓦尔和拉姆就拜托你们了
等回到墓所…
我一定会保护大家的
贝蒂会开始等待"那个人"出现
是在失去了琉兹
并以她的存在作为交换
创造出"圣域"不久后的事情
碧翠丝
我的知识书库就交给你来管理了
直到下次的时机来临前
希望你做好书库的管理者
好好守护这些知识
对了, 就称呼为"禁书库"吧
那里把我拥有的知识都化为书籍
保管起来了
等…等等…
书库就和罗兹瓦尔的宅邸
相连在一起吧
那孩子的话
一定能成为你的助力的
稍微等一等
我不明白您所说的
禁书库什么的
贝蒂要和母亲大人一起…
很可惜的
连罗兹瓦尔都无法击败的敌人
你就算一起战斗也是没用的
如果我和你都一起被消灭了
那知识的累积该怎么办呢
我有把这些知识传承下去的义务
该不会…贝蒂的力量
是为了这种时候…
母亲大人您…从一开始就全都…
这是…
这是赋予我的权能"睿智之书"的
不完全的复制品
但应该能为持有者的未来
做出简单的指引
书有2本
1本给你
而另一本已经交给罗兹瓦尔了
虽然很抱歉
但希望你们能理解
说一下关于期限的事吧
如果我没有回来的话
总有一天会有一位
有资格继承我知识的人
来迎接你的
迎接…贝蒂…
假设, 就称为"那个人"吧
请你等待"那个人"出现
那就是我
最后的愿望了
贝蒂…
至少要
好好活下去
贝蒂照母亲大人的嘱咐
躲在罗兹瓦尔宅邸当中
做出了"禁书库"
并称呼自己为"管理员"
不知道什么时候开始
罗兹瓦尔开始频繁地进出这里
今天也要稍微打扰一下啰
复制…灵魂…
-并覆盖掉…原有的器皿…
-他的目的只是书架上的知识
我们几乎没有交谈
初次见面, 碧翠丝大人
我从上一代那里
听过您的事情了
请您安心
作为当代的罗兹瓦尔·B·梅札斯
您的职责
与令堂的恩情都会由我继承下来
宅邸的管理
将会由继承了罗兹瓦尔名号
的梅札斯一族来执行
在那之后
400年间
我们几乎没有需要对谈的事情
曾经也有一些人来到禁书库
希望带贝蒂一起走
但是最后都没有成真
和憧憬的哥哥无预警地再会时
我的内心久违地起了涟漪
但是也马上就注意到
自己和哥哥是不一样的
被羡慕和嫉妒所驱使
为了不伤害和他在一起的半魔小姑娘
我扼杀了自己的感情
并不再说话
就在那时候
发现第一个村民啦
异物就这样唐突地
毫无顾虑地
直接踩了进来
-碧翠子, 碧翠子
-不知怎么地就这样留在宅邸中
这个男人的态度
与先前来过禁书库的人完全不同
我也曾想过他会不会
就是母亲说的"那个人"呢
因为害怕这渺小的期待会被背叛
所以我照着罗兹瓦尔的意愿
把他送往了"圣域"
要去见"强欲的魔女"
留下这句话的罗兹瓦尔前往了"圣域"
我明白他是要去做个了结
那贝蒂呢
空白的书
约定的那个人从未造访过
我总算知道了
"那个人"永远都不会来到这里
明明从很久以前我就知道了
但是…
我要带你出去, 碧翠丝
这次我一定会
手牵手把你拉出去走到太阳下
你愿意成为
贝蒂的…"那个人"吗
你是笨蛋吗
我怎么可能会
是你那个什么
我已经累了
可恶
你在哪里, 碧翠子
干脆就这样…
总算回来了
你这个大笨蛋
你刚刚竟然敢
明明就是你自己结束对话的
怎么还这么恬不知耻
给我差不多一点
你这疯小鬼
-马上就诉诸暴力的话要怎样对话…
-你才要差不多一点
撑住了
真是不死心
只要你不是真心拒绝我
不管几次我都会来的
贝蒂可是认真地要把你…
不, 不对
如果你是认真的
我怎么可能还来得了这么多次
你的拒绝不过只是表面而已
你…你这个人
才不是贝蒂的"那个人"
你自己也说了不是吧
你说了对吧
如果你就是"那个人"的话
即使是谎言, 只要你这样对我说的话
贝蒂也一定会相信的吧
因为即使知道是谎言
我也只能相信了啊
碧翠丝
但是你说了你不是
才不是
你是笨蛋吗
你就是这么说的
贝蒂就是笨
大笨蛋
都是因为无法忘记
400年前那句口头的承诺…
所以
现在不管你说什么
都已经结束了
我
我才不是你的什么"那个人"
不管几次我的答案都一样
但是
我想和你在一起啊
碧翠丝
为了让温柔的你不再悲伤
我想待在你身边
怎么了
碧翠丝
完…
宅邸的玄关吗
就这样给我滚去的意思啊
如果宅邸的门都烧毁的话
那家伙的禁书库就…
永别了
什么永别啊
谁会让你用这种形式结束啊
已经没有其他门了
不对, 还没…
碧翠丝
如果你听得到的话
就仔细听好了
已经没有其他门了
这是最后一扇了
如果打开这扇门
我或许就会死吧
碧翠丝
我相信你
你真的是个笨蛋呢
一开口竟然就是那句喔
因为就是那样不是吗
这样就陷入僵局了呢
不过贝蒂也不多求什么
因为我已经完全违反
和母亲大人的约定了
这样的话
最后听我说一句吧
碧翠丝
帮助我吧
我要把你从孤独里带出来
这种帅气无比的话我想了很多
但那其实全都只是一股劲地
想赶快敷衍了事的内容罢了
说什么要帮助你
其实你应该根本不需要我的力量
你既强悍
聪明又可爱
你有着足够让自己一个人
生存下去的力量
所以
只说要帮助你或成为你的助力
这种话你根本听不进去
但是就算是既强悍又聪明可爱的你
也害怕一个人活着
因为那很辛苦, 又寂寞对吧
所以你会想依靠"那个人"的存在
也没有人会责怪的
少…少擅自…
明明拒绝了贝蒂
你又知道贝蒂些什么了
我知道的
你很温柔
如果有人被恶梦纠缠着
你会握着他的手让他安心
少说得好像你知道什么一样
没有力量的我
没办法成为你的助力
即使这样也不想让你孤单一人的我
所能做得到的事
也就只有紧抓着再三恳求你了吧
碧翠丝
请帮助我吧
请帮助如果你不在了
会因为寂寞活不下去的我吧
太狡猾
太狡猾了…
那种讲法
因为…你又不是"那个人"
明明就拒绝了贝蒂
但是
400年
我一直都是一个人
就算在这里牵起你的手
你也会马上死去的
人类的寿命
对贝蒂来说只是转瞬之间而已
事到如今
要依靠这种东西什么的…
但是
你和我能够一起携手走向明天
明天, 后天, 大后天
就算无法跟你一起400年之久
不过接下来的每一天我都会和你一起
即使不是永远
但明天还有现在
我都会好好对待你的
所以, 碧翠丝
选择我吧
你…
才不是"那个人"…
的确不是
我就是我
菜月昴
把这400年你对根本没见过面的家伙
的单相思给忘了吧
与其害怕总有一天会来临的离别
不如和我一起活着迎接
一定会来临的明天吧
虽然我很弱
但总是过分奢求
所以和我一起的话
爱管闲事的你一定会忙到不行
连觉得无聊或寂寞的时间都没有
选择我吧, 碧翠丝
明明就会消失…
世上没有永远的事
你所害怕的未来
总有一天一定会来临
即使如此…
明明就会抛下我
即使如此也和我在一起吧
一起试着活下去
一起走下去吧
让我们一起去累积
快乐到能理直气壮笑出来的回忆吧
把你在这四百年中
所度过的寂寞全部补回
还绰绰有余的程度
就算做了那种事
最后还是会变回一个人
对于能永远活下去的你
和我度过的时间
或许不过是一瞬间罢了
那么就将我的一瞬间
烙印在你的灵魂上吧
菜月昴这个男人
是即使在永远的时间当中
也绝不会褪色的
鲜明又强烈的男人啊
选择我吧, 碧翠丝
你不正是因为希望有人能带你出去
才会一直
坐在门前的吗
-奥托先生, 那个是…
-好痛
昴
是我
昴, 昴
是啊, 那是我的名字
昴, 昴, 昴
昴
终于肯喊出我的名字了啊
绝对, 绝对
不会再失去任何人了
不论是母亲大人, 修斯
还是今天正活在当下的大家
而且, 只要我还没忘记
那个人写给我的话语
我就绝不会放弃的
不用这么勉强自己也没关系喔
爱蜜莉雅酱
接下来就交给我吧
你可以先退下了
因为救援的友军已经来了
对不起
我有点听不懂你的意思
真是的
会变成怎样我可不管啰
我跟你的话
一定会有办法的啦
(选择我吧)